# **Проект "Маркетплейс" для Хакатона Cookie Fest 2024**
К кейсу приложено техническое задание от компании __ООО "Тет-а-тет"__:
## __Техническое задание ООО "Тет-а-тет"__
[Ссылка на техническое задание.](https://docs.google.com/document/d/13FuwL3TOWsvzXE24evj188eex9dDCm3RIU3KN1NVCrI/edit?tab=t.0)
### Проблематика:
Жители Новосибирска - активные пользователи маркетплейсов OZON, WB и пр.
Обычно, прекрасная половина семьи заказывает любимые марки освежителей для белья, зубных паст и пр. бытовой химии. Но при повторном заказе часто обнаруживается, что товар у проверенного поставщика значительно изменил цену и это приводит к необходимости:
- заново искать товар у других продавцов;
- заново изучать отзывы о продавцах;
- заново выбирать продавцов по приемлемому сроку доставки;
- заново находить товар по приемлемой цене.
И вместо одного клика “Повторить заказ” на это тратится существенная часть времени.
### Задачи разрабатываемой системы:
Задача 1. Автоматизировать поиск самых выгодных предложений своего круга товаров.  Как результат: в момент, когда пользователю нужно сделать заказ,  система предлагает наилучший вариант по цене, отзывам, срокам доставки. Пользователю остается по клику перейти в карточку товара и сделать заказ.
Задача 2. Мониторить цены на товары и подсказывать пользователю, когда на его популярные товары максимальные скидки.
## __Теоретическое описание проекта__
В данном разделе описываются теоретические основы проекта, такие как цель создания, проблематика кейса, обоснование выбора и уникальность по сравнению с другими командами, взявшими эту задачу к реализации.

***Цель создания проекта***

Проект создается с целью автоматизировать отслеживание лучших предложений на избранные товары с маркетплейса "Wildberries". Ожидается, что система будет выполнять задачи, описанные в техническом задании заинтересованного лица.

***Какую проблему решает проект***

При повторном заказе товара на маркетплейсах (Ozon, Wildberries и др.) цена может существенно измениться. Из этого вытекают проблемы, описанные в техническом задании. 

***Почему выбран этот кейс?***

Нашей командой "Команда" выбран этот кейс, так как для нас является актуальной проблема, поставленная в ТЗ. Решение этой задачи в рамках Хакатона помогло каждому члену команды раскрыть свой потенциал, используя наш стек технологий.

***Уникальность проекта***

Уникальностью выполненного нами проекта мы считаем акцент на избранном, с помощью которого можно вручную отслеживать изменение цен и оценок на выбранные товары. Наш агрегатор показывает только нужную пользователю для первичной оценки информацию, для получения подробных сведений о товаре пользователь может перейти по url на сайт продавца.
## __Стек__

***Frontend***

Для написания интерфейса Frontend-разработчик использовал Figma для дизайна страниц Web-сайта, наброска макетов. Для пользовательского интерфейса использовались фреймворк Vue 3 + Nuxt, язык программирования TypeScript, программная платформа Node.js. 

***Backend + база данных***

Программно-аппаратная часть веб-приложения (парсинг, связи с БД, API) написана полностью на языке программирования Python с использованием библиотеки SQLite для создания базы данных.
## __Документация (диаграммы DFD и Use-Case)__
Для определения работы проектируемой системы были разработаны диаграммы: 
- [Use-case диаграмма](use-case.jpg) - отображение планируемых к реализации функций и определения зависимостей в работе системы. Проектирование данной диаграммы помогает тестировщику определить слабые места программы и определить для разработчиков условия выполнения для зависимых функций.
- [ER-диаграмма](er_edited.jpg) - диаграмма для визуализации структуры базы данных, ее таблиц, полей, первичных и вторичных ключей, зависимостей таблиц.
- [Логическая DFD](DFD-логическая.jpg) диаграмма - основная диаграмма, показывающая работу системы, перемещение потоков данных от пользователя до хранилищ данных и наоборот. Отражает внешнюю сущность (пользователя), потоки данных, операции по преобразованию данных и хранилища (базы) данных.
- [Физическая DFD](DFD-физическая.jpg) диаграмма - побочная диаграмма от логической DFD для внутреннего использования в команде, необходима разработчикам, как перевод с логического языка на язык разработки и работы приложения. 
## __Функции маркетплейса__
- Регистрация и авторизация пользователей - добавление пользователя и его данных в таблицу пользователей
- Парсинг товаров у разных поставщиков - необходимо для вывода предложений при поисковом запросе
- Парсинг единицы товара - отображение информации о товаре в его карточке
- Сортировка предложений - предложения выводятся в соответствии с наиболее выгодной ценой и наилучшим рейтингом продавца
- Вывод предложений - отображение результатов работы сортировки
- Добавление товара в избранное - товар добавляется в таблицу товар и привязывается к пользователю по ID
- Удаление товара из избранного - удаление записи о связи товара и продавца из таблицы избранное
- Вывод товаров из избранного - обращение к таблице избранное для получение товаров, добавленных в избранное у пользователя 
## __Перспективы развития__
В связи с популяризацией мобильных приложений для маркетплейсов, мы видим огромную перспективу _в переносе приложения на мобильные устройства_. 

Для лучшей работы с данными возможна _декомпозиция базы данных_. 

В связи со сжатыми сроками не была выполнена сортировка по срокам доставки, цене и отзывам. По этой причине важно _добавить предложение лучших цен_.

При расширении функционала _возможно добавление автоматизированных тестов_, когда программа выйдет из стадии прототипа. 

В будущем предпочтительно _добавление функционала рассылки пользователям_ о снижении цен на избранные товары.
## __Сведения об авторах__

_Васюнина Олеся, tg: @soulofvasya_

> Teamlead, system / business analyst, автор README.md файла. Стек: As-is и To-Be / UML / User Story / проектная и пользовательская документация / DFD

_Ткаленко Дарья, tg: @tklnkek_

> Project manager. Стек: C, C++ / C#+WPF+Entity Framework / MySQL, SQL, MariaDB / bash

_Мамыкин Егор, tg: @qegor_m_

> Frontend developer, UX/UI designer. Стек: Node.js / TypeScript / Vue 3 + Nuxt / Sass / Figma

_Зебров Владислав, tg: @RaK0N_

> Database manager. Стек: MS SQL / Transact-SQL

_Асанов Тимофей, tg: @mrbelor_

> Backend developer. Стек: Python, Cython, SQLite
